Содержание проекта

В данном проекте проведен анализ аудитории образовательной платформы.

Проект включает в себя разбор трех задач.

Каждая задача выполнена в отдельном файле Jupyter:

task_1 - Задача 1. A/B–тестирование

task_2 - Задача 2. SQL

task_3 - Задача 3. Скрипт (функция)

Описание задач

Задача 1. A/B–тестирование

Проведен эксперимент, в ходе которого пользователи были разбиты на две группы:

Контрольная группа - базовая механика оплаты услуг на сайте (группа A)

Целевая группа - новая механика оплаты услуг на сайте (группа B)

Необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей

Данные:

groups - информация о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая)

groups_add - доп. пользователи, которых прислали спустя 2 дня после передачи данных

active_studs - информация о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента

checks - информация об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента

Задача 2. SQL

2.1 Очень усердные ученики

2.1.1 Условие

Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий.
Каждое такое маленькое задание называется "горошиной".

2.1.2 Задача

Дана таблица:

default.peas

st_id - ID ученика (int)

timest - Время решения карточки (timestamp)

correct - Правильно ли решена горошина (bool)

subject - Дисциплина, в которой находится горошина (text)

Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов.
!Очень усердный студент - это студент который правильно решил 20 задач за текущий месяц.

2.2 Оптимизация воронки

2.2.1 Условие

Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.

2.2.2 Задача

Даны таблицы:

default.peas - (см. выше)

default.studs

st_id - ID ученика (int)

test_grp - Метка ученика в данном эксперименте (text)

default.final_project_check

st_id - ID ученика (int)

sale_time - Время покупки (timestamp)

money - Цена, по которой приобрели данный курс (int)

subject - Дисциплина, на которую приобрели полный доступ (text)

Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:

ARPU

ARPAU

CR в покупку

СR активного пользователя в покупку

CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике

! ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

! Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.

! Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.


Задача 3. Скрипт (функция)

Продолжение Задачи 1

Требуется следующее:


Первое. Необходимо реализовать функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.


Второе. Необходимо реализовать функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.
